注目
注意
これより トロスト区奪還作戦について説明する
接下来 老夫将对托洛斯特区夺回作战进行说明
まず彼から紹介しよう
首先从他开始介绍
訓練兵所属 エレン・イェーガーじゃ
这是隶属训练兵的 艾连・叶卡
彼は我々が極秘に研究してきた 巨人化生体実験の成功者である
他是经过我们秘密研究的 巨人化活体实验的成功者
巨人と化した彼は 前門付近にある例の大岩を持ち上げ
化为巨人的他 会将前门附近的那块大岩石举起
破壊された扉まで運び 穴を塞ぐ
搬到被破坏的城门 将洞堵上
諸君らの任務は 彼が岩を運ぶまでの間
诸位的任务则是 在他搬运岩石的期间
彼を 他の巨人から守ることである
保护他不受其他巨人攻击
この作戦が成功した時
本次作战成功之时
人類は初めて巨人から領土を奪い返すことに成功する
人类将第一次成功从巨人手中夺回领土
それは これまで人類が奪われてきたものに比べれば
那和人类至今为止被掠夺的东西相比
例えようもなく 小さなものかもしれん
也许微不足道
しかし その一歩は我々人類にとっての 大きな進撃になる
但是 那一步对我们人类来说 将是巨大的进击
エレン 私がわからないの
艾连 不认识我了吗
私はミカサ あなたの...家族
我是三笠 你的...家人
避けろ アッカーマン
快躲开 阿卡曼
なんだアイツ 頭の悪い普通の巨人じゃないか
搞什么啊 不就是一个头脑简单的普通巨人吗
作戦を変える
改变作战计划
イェーガーを回収するまで 彼を巨人から守る
直至回收叶卡为止 保护他不受巨人攻击
彼は人類にとって貴重な可能性だ
他对于人类而言是非常宝贵的希望
簡単に放棄できるものではない
不是能轻易放弃的东西
ここは
这里是...
ウチか
原来在家啊
ジャン 何で立体機動装置を使わねんだ
让 为什么不用立体机动装置
まさか 故障 してんのか
难道 故障了吗
何とかするさ
我会想办法的
ミカサ 作戦はどうなった
三笠 作战怎么样了
失敗した
失败了
エレンを置いていけないから
因为不能置艾连于不顾
みんな戦ってる
大家依然在战斗
だけど このままじゃ
但是 这样下去
巨人が多くて 全滅してしまう
巨人太多 会全军覆没的
後頭部からうなじにかけて 縦1メートル 横１０センチ
后脑到脖子之间 长1米 宽10厘米
エレン 答えてくれ
艾连 回答我
壁から一歩外に出れば そこは地獄の世界なのに
明明一旦走出城墙 就到了地狱
どうしてエレンは 外の世界に行きたいと思ったの
为什么艾连你 还是想要到外面的世界去呢
どうしてだって
为什么
オレが この世に生まれたからだ
因为 我出生在世间啊
エレン
艾连
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
原始的欲望
—托洛斯特区攻防战⑨—
チックショウ オレが足引っ張ってどうすんだ
该死 我怎么能拖后腿
何とか なんのかよ
能有 办法吗
班長 ここまでです
班长 穷途末路了
もう私達しか残ってない
已经只剩下我们了
一旦岩まで退く
暂时退到岩石那里
状況は
情况如何?
巨人５体 扉から来ます
有五个巨人 从门那里过来了
巨人がいなくなるまで待つことなんて 出来るわけがねぇ
怎么可能坐等巨人离开
ジャン
让
やっぱり機動装置が
果然机动装置...
どうした
怎么了
クソ なんだよ
可恶 怎么回事啊
ふざけんなよ こんな時に
搞什么鬼 偏偏这种时候...
ジャン 落ち着け
让 冷静点
マルコ 何やってんだ
马可 你做什么
ったく 面倒かけんなよ
真是 别净添麻烦
チックショウ どうしてトリガーがこんなにかてぇんだ
可恶 扳机怎么这么牢啊
ジャン
让
あ いたっ
啊 好疼
何やってんだ
你在搞什么
どっちがだよ 早く飛べ
你才是 快飞起来
無茶しやがって
你们乱来什么
無茶はお前だろう
乱来的是你吧
生きた心地がしねぇよ
我都吓得魂不附体了
あれを見て
看那个
エレン
艾连...
ミカサ
三笠
アルミン
阿尔敏
エレンが勝ったんだ
艾连战胜了自己
今 自分の責任を果たそうとしている
现在 他正努力履行自己的责任
後はエレンを扉まで援護すれば
接下来只要掩护艾连到门那里去
僕らの勝ちだ
胜利就是我们的了
死守せよ
死守住!
我々の命と引き換えにしてでも
即使以我们的生命为代价
エレンを扉まで守れ
也要保护艾连到达门那里
絶対に巨人を近づけるな
绝对不能让巨人靠近
邪魔をさせるな エレンを援護するんだ
不能让它们妨碍他 我们去掩护艾连
お前達二人は エレンの元へ向かえ
你们两个人 到艾连的身边去
これは命令だ 分かったか
这是命令 明白了吗
了解
明白
ミタビ班 何を
米塔比班 在干什么...
巨人共がオレらに食いつかないんだ
巨人们对我们没兴趣
食いつかれるまで接近するしかない
我们只好接近到他们上钩为止了
こっち向け コラ
给我来这边啊 混账
向かねぇと そのくせぇケツに刃ブチ込んで殺すぞ
再不过来我就用刀捅进你屁眼里干掉你
来た
过来了
２体かかった
有两个上钩了
走れ 建物まで走れ
快跑 跑到建筑物那边
そんな 地上に降り立つなんて自殺行為だ
乱来 落到地面上简直是自杀行为啊
馬も建物もないんじゃ戦えない
没有马和建筑物根本无法战斗
いや もう･･･
不 现在...
あれしかない
只能那么做了
ミタビ班に続け
跟上米塔比班
アルミン 私達も
阿尔敏 我们也去
こっちだ こっちに来い
这边 快来这边啊
体が グチャグチャに潰れそうだ
身体...快要崩溃成渣了
ミカサ アルミン
三笠 阿尔敏
何してる
你们在搞什么
そんなところを歩いてたら 巨人の餌食に･･･
在那种地方乱跑 会被巨人吃掉的...
コラ 早く来いよこの鈍間 こっちに来い
混账 快点过来啊你这个蠢蛋 快来这边
おい
喂
おお ミタビ
啊 米塔比
どうしてエレンは 外の世界に行きたいと思ったの
为什么艾连你 还是想要到外面的世界去呢
オレ達はみんな 生まれた時から 自由だ
我们所有人 从出生的那一刻起 就是自由的
それを拒むものが どれだけ強くても 関係ない
阻碍我们自由的事物 不论有多么强大 都无所谓
炎の水でも 氷の大地でも 何でもいい
无论是石油 冰川 还是别的任何东西
それを見たものは この世界で一番の自由を手に入れたものだ
看到了那些的人 才是获得了这世上最大的自由的人
戦え そのためなら命なんか惜しくない
战斗啊 哪怕是粉身碎骨也在所不惜
どれだけ世界が恐ろしくても 関係ない
无论世界有多么恐怖 都无所谓
どれだけ世界が残酷でも 関係ない
无论世界有多么残酷 都无所谓
戦え
战斗啊
まだ巨人が
还有巨人...
ここは私が
这里交给我
そこを退け
给我滚开这里!
行けぇぇ!! エレン
上啊! 艾连
戦え!!
战斗啊 !
みんな 死んだ甲斐が あったな
大家...都死得其所了
人類が今日 初めて 巨人に勝ったよ
人类在今天...第一次...战胜了巨人
黄色の煙弾 確認
确认黄色烟弹
作戦が 成功したようです
作战...好像成功了
さらなる援軍を送れ 精鋭班を救出せよ
立即派更多援军过去 救出精锐班
同巨人的战斗史①
根据可以确认的最早记录、巨人于107年前出现。
当时所有人类几乎被巨人吞食一空。
同巨人的战斗史②
人类曾经尝试用大炮来对抗巨人、
但对于拥有强大生命力的巨人来说、如同蚍蜉撼树。
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
残った巨人が来る
剩下的巨人过来了
壁を登るぞ
准备登上城墙
エレンを回収した後 離脱します
待回收艾连以后就立刻撤退
アルミン エレンは
阿尔敏 艾连呢
信じられないぐらい高熱だ
他身上出奇的热
急いで...壁を...登らないと
得赶快...登上...城墙
体の一部が一体化しかけてる
身体的一部分跟巨人融为一体了
引っ張っても 取れない
拉不出来
切るしかない
只能砍掉了
あっ 待ってください
啊 等一下
エレン アルミン
艾连 阿尔敏
ミカサ
三笠
あれは...
那是...
自由の...翼
自由...之翼
おい ガキ共
喂 小鬼们
これはどういう状況だ
这是个什么情况
その後 急遽駆けつけた調査兵団と駐屯兵団工兵部の活躍により
在那之后 由火速赶到的调查军团和驻扎军团工兵部大显身手
ウォール・ローゼは再び 巨人の侵入を阻んだ
使得罗塞之墙能够阻挡住巨人的再次入侵
トロスト区に閉じ込めた巨人の掃討戦には
对于困于托洛斯特区内的巨人的扫荡战
丸一日が費やされ
花费了整整一天
その間 壁上固定砲は火を吹き続けた
在此期间 城墙固定炮的炮火不断
壁に群がった巨人の殆どが榴弾によって死滅し
在城墙附近聚集的巨人大部分被榴弹消灭
僅かに残った巨人も 主に調査兵団によって掃討された
剩下的少量巨人 也大都被调查军团给剿灭
その際 4メートル級一体と7メートル級一体の巨人の生け捕りに成功する
此次战斗中 成功生擒了一个4米级和一个7米级的巨人
だが...
但是...
死者・行方不明者207名 負傷者897名
死亡以及失踪者207名 伤员897名
人類が初めて巨人の侵攻を阻止した快挙であったが
虽然这是人类首次成功阻止巨人入侵的壮举
それに歓喜するには 失った人々の数があまりにも多すぎた
十分值得庆祝 却付出了太大的代价
おい...
喂...
お前...
你是...
マル コ･･･か
马...可吗
訓練兵 彼の名前がわかるのか
训练兵 你知道他的名字吗
見ねぇと思ったら
我说怎么没见到他
でも...コイツに限って
但是 他怎么可能...
ありえねぇ
不可能的
マルコ 何があった
马可 发生了什么
だ 誰か
有...有谁
誰か コイツの最期を見た奴は
有谁 知道他临死前发生了什么
彼の名前は
他叫什么
知ってたら 早く答えろ
知道的话 快点回答
わかるか 訓練兵
你搞清状况了么 训练兵
岩で穴を塞いでから もう2日経っている
洞口被大石封上已经两天了
それなのに まだ遺体の回収が済んでいない
但是 遗体回收还没有结束
このままでは 伝染病が蔓延する恐れがある
这样下去 可能会爆发传染病
二次災害は阻止しなくてはならない
必须阻止二次灾害的发生
仲間の死を嘆く時間はまだないんだよ
现在不是哀悼同伴的时候
わかったか
你明白了吗
第104期 訓練兵団所属 19班班長
第104期 训练军团所属 19班班长
マルコ・ボット
马可·波特
マルコか
马可吗
名前がわかってよかった
能知道名字就好
作業を続けよう
继续工作吧
何ですか これは･･･
这是...什么
巨人が吐いた跡だ
巨人吐出来的东西
ヤツらには消化器官がねぇから
那些家伙没有消化器官
人食って 腹いっぱいになったら
吃掉人类 肚子饱了以后
ああやって吐いちまうんだと
就像这样再吐出来
そんな...
怎么会这样
クソ これじゃあ 誰が誰だか見分けつかねぇぞ
可恶 这样的话 谁是谁都分不出来了
ごめんなさい
对不起
謝っても仕方ないぞ
道歉也没有用
早く弔ってやるんだ
快点替他们祷告吧
何か質問はあるか
你有什么问题吗
調査兵団実行部隊のトップ
调查军团执行部队的老大
エルヴィン団長と リヴァイ兵長
艾尔文团长和里维兵长
あ...あの
请...请问
ここは...
这里是...
どこですか
什么地方
見ての通りだが 地下牢とだけ言っておこう
如你所见 就暂且说是地牢吧
今 君の身柄は憲兵団が受け持っている
现在 你本人由宪兵团看管
先ほどようやく 我々に接触の許可が下りた
刚刚我们好不容易才获得了探视的许可
その鍵は
那个钥匙是
ああ 君の持ち物だ
啊 是你所有物
後で返すよ
之后会还给你
君の生家 シガンシナ区にあるイェーガー医師の地下室
你的家 希干希纳区叶卡医生的地下室
そこに巨人の謎がある そうだね
那里隐藏着巨人之谜 是吧
はい 恐らく 父がそう言ってました
应该是...爸爸曾这么说过
お前は記憶喪失で 親父は行方しれずか
你失去记忆 你父亲行踪不明是吗
ずいぶん都合のいい話だな
还真是天衣无缝的故事啊
リヴァイ 彼が嘘をつく理由はないとの結論に至ったはずだ
里维 他没有理由撒谎 这点我们已经讨论过了
まだまだわからないことだらけだが
虽然还有很多事情不明白
今すべき事は 君の意志を問うことだと思う
但眼下 最重要的是确认你的决心
オレの...意志ですか
我的...决心吗
君の生家を調べるためには
想要调查你的家
シガンシナ区 ウォール・マリアの奪還が必要となる
就必须夺回希干希纳区 玛利亚之墙
破壊されたあの扉を速やかに塞ぐには
想要迅速封堵被破坏的城墙
飛躍的手段
需要非常规的手段
君の「巨人の力」が必要になる
也就需要你的「巨人之力」
やはり 我々の命運を左右するのは巨人だ
到最后 我们的命运还是掌握在巨人的手里
「超大型巨人」も 「鎧の巨人」も
「超大型巨人」也是 「铠甲巨人」也是
恐らくは君と同じ原理だろう
大概都是跟你同样的原理
君の意志が「鍵」だ
你的决心 是关键
この絶望から人類を救い出す「鍵」なんだ
是将人类从绝望中救出的关键
オレが...
我要...
駆逐してやる
将他们驱逐出去
この世から
从这个世上
一匹残らず
一个不剩...
おい さっさと答えろ グズ野郎
喂 赶快回答 混蛋
お前のしたい事は何だ
你想做什么
調査兵団に入って
我想加入调查军团
とにかく巨人をぶっ殺したいです
将巨人赶尽杀绝
ほう 悪くない
喔? 不算坏
エルヴィン コイツの責任はオレが持つ
艾尔文 这家伙由我负责
上にはそう言っておけ
你转达上头
オレはコイツを信用したわけじゃない
我并不是信任这家伙
コイツが裏切ったり 暴れたりすれば
如果他背叛我们 或者乱来
すぐにオレが殺す
我会将他就地处决
上も文句は言えんはずだ
上头应该不会反对
オレ以外に 適役がいないからな
因为除了我 没有其他适合的人选
認めてやるよ お前の調査兵団入団を
我批准你 加入调查军团
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
掲げられた約束
曾经的约定
踏みにじられた思い
被践踏的思念
腹の底に抱えた怒り
内心深处的愤怒
混濁とした意識の中で
混沌的意识中
エレンは幻視する
艾连仿佛看到了
あの日からの情景を
那天之后的情景
那天之后